O caça-fantasmas surge como uma solução tecnológica para auxiliar na identificação de empresas fantasmas.
A ideia é que através do aplicativo instalado em seu smartphone, o usuário receba notificações da existência de uma empresa licitante ao passar pelo endereço da organização disponibilizado nas bases de dados públicas que contém o cadastro de empresas. Ao ser notificado o  usuário  informará se a empresa realmente está presente ou não no local indicado. A cada contribuição de usuário um percentual de veracidade de existência da empresa é atualizado, indicando se a organização tem a possibilidade ou não de ser uma empresa fantasma.

Apresenta-se como uma solução de ponta capaz de empoderar o cidadão, contribuindo para o aumento do controle social, aproximando a sociedade da participação na gestão pública. O aplicativo é de fácil uso, utilizando uma EXPERIÊNCIA DE USO já familiar pelo usuário. E de grande POTENCIAL DE IMPACTO, na versão atualmente disponibilizada o alcance do aplicativo restringe-se ao estado da Paraíba, mas pode ser facilmente replicado para qualquer outra região do país. Sendo ainda SUSTENTÁVEL, pois os dados necessários à operação são facilmente obtidos por ferramentas de extração diretamente da origem de onde são disponibilizados. Após coletados esses dados passam por ferramentas que automaticamente inserem na aplicação as informações relacionadas as empresas. Dessa forma, a ideia tem baixo custo pois não é necessário gastos com colaboradores para manter a aplicação atualizada e funcionando, utilizando também o FIWARE LAB (www.fiware.org) uma plataforma de software baseada em tecnologias open-source para facilitar o desenvolvimento de aplicativos inteligentes em vários setores, com especial relevância na área de cidades inteligentes. Essa tecnologia foi utilizada para desenvolver o projeto e alocar os nossos serviços em sua Cloud. Sendo também de fácil monetização, tendo o potencial de tornar-se uma ferramenta de apoio aos fiscais do Ministério Público e demais órgãos de fiscalização que trabalham na identificação desse tipo de fraude pública.

